# Epam-practice7
Tasks from the seventh practice class of EPAM java course at spring 2019.

Лекарственные препараты.
Лекарственные препараты имеют следующие характеристики.
    Name - наименование препарата. 
    Pharm - фирма-производитель.
    Group - группа препаратов к которым относится лекарство (антибиотики, болеутоляющие, витамины и т.п.). 
    Analogs (может быть несколько) - содержит наименование аналога. 
    Versions - варианты исполнения (консистенция/вид: таблетки, капсулы, порошок, капли и т.п.). Для каждого варианта исполнения может быть несколько производителей лекарственных препаратов со следующими характеристиками: 
    Certificate - свидетельство о регистрации препарата (номер, даты выдачи/истечения действия, регистрирующая организация); 
    Package - упаковка (тип упаковки, количество в упаковке, цена за упаковку); 
    Dosage - дозировка препарата, периодичность приема. 
Элемент назвать Medicine.



Практическое задание №7
_______________________

Замечание.
1. Формулировка бизнес области поставлена каждому в Jenkins индивидуально.
2. Пример решения аналогичной задачи можно найти на google disc-e.

_______________________

Задание сформулировано следующим образом.

1. Создать файл XML (input.xml) и соответствующую ему схему XSD (input.xsd).

2. При разработке XSD обязательно использовать: 
простые и составные типы, перечисления, шаблоны и предельные значения.

3. Создать Java-класс, соответствующий данному описанию.

4. Создать Java-приложение (назвать Main) для разбора XML-документа и 
инициализации контейнера объектов информацией из XML-файла. 
Для разбора использовать: SAX, StAX парсеры, а также DOM анализатор (все три варианта).

5. Определить методы, которые будут сортировать объекты контейнера 
с использованием интерфейса Comparator по некоторому параметру или набору параметров 
(три парсера => три варианта сортировки => три метода).

6. Произвести проверку XML-документа на валидность относительно XSD 
(с помощью валидирующего парсера или validation API).

7. Определить метод сохранения информации из контейнера в XML-документ.

8. Продемонстрировать работу приложения:
a) каждым из парсеров прочитать XML-документ;
b) получить контейнер объектов;
c) отсортировать объекты в контейнере (одним из трех способов);
d) сохранить отсортированный контейнер в XML-документ (в файл).

9. Входными данными приложения являются имена двух файлов: 
XML-документа и XSD-документа; 
выходными данными - три XML файла. 
Имена входных файлов задавать параметрами командной строки 
(два параметра или один, если валидирование будет происходить относительно схемы, 
заданной внутри XML-документа).

10. Для демонстрации работы приложения создать класс Demo, 
который вызывает метод Main.main вашего приложения с соответствующим значением 
параметров командной строки:

Demo.java
-------------------------------------------------------
package ua.nure.your_last_name.practice7;
/**
 * Demo class to run project WO command line.
 */
class Demo {
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        Main.main(new String[] { "input.xml" });
    }
}
-------------------------------------------------------

11. Классы верхнего уровня и нетривиальные методы должны быть документированы.

12. Опционально. Создать XSL документ преобразующий XML-документ в документ HTML.

_______________________

Соглашение об именованиях

Корневой элемент XML документа назвать согласно названию задачи или 
исходя из того что это контейнер однотипных элементов, имя которого указано в задаче.

Пример: если задача называется Тестирование, а элемент имеет имя Test,
то корневой элемент можно назвать либо Testing либо Tests.

Входные и выходные файлы должны иметь следующие имена.

Входные файлы:
-------------------------------------------------------
input.xml - XML-документ, валидный относительно input.xsd
input.xsd - XSD-докумен, схема для input.xml
-------------------------------------------------------

Выходные файлы (результат):
-------------------------------------------------------
output.dom.xml - результат работы DOM-анализатора и последующей сортировки одним из трех способов.
output.sax.xml - результат работы SAX-парсера и последующей сортировки одним из трех способов.
output.stax.xml - результат работы StAX-парсера после сортировки одним из трех способов. 
-------------------------------------------------------

Замечание.

1. input.xsd должен декларировать целевое пространство имен (атрибут targetNamespace должен присутствовать).

2. input.xml должен быть валидным относительно input.xsd

3. Выходные XML документы output.dom.xml, output.sax.xml и output.stax.xml должны быть валидны 
относительно исходной XML схемы input.xsd, если из нее исключить декларирование целевого пространства имен 
(см. файл input-no-targetNamespace.xsd в проекте-примере).

(Замечание: выходные XML документы не обязаны объявлять атрибут noNamespaceSchemaLocation)
